Eins, zwei. Eins, zwei, drei, vier.
Wenn Sie James Browns Musik gerne hören,
werden Sie heute eine gute Zeit haben.
Heute feiern wir Black Velvet
James Brown, Jr, der heute Nacht seinen 62. Geburtstag hat.
Whoo, 62!
Also jetzt lasst uns klatschen,
denn heute kommt ein junger Mann.
auf die Bühne
Er war in der David Letterman Show.
Applaudieren Sie alle zusammen
für Black Velvet James Brown, Jr!
♪ ♪
♪ Es ist eine männliche Welt. ♪
♪ Aber ich wäre absolut nichts ... ♪
Ich habe James Browns Musik gespielt,
seitdem ich 14 bin.
Jetzt werde ich aber Charles Bradley spielen.
Mein erstes Originalalbum
kommt am 25. Januar raus.
Ich habe über 42 Jahre gekämpft,
um einen Weg in diese Industrie zu finden.
und mit 62
fange ich nun an, mich durchzusetzen.
Ich habe nie genug Geld mit Musik verdient,
um mich selber zu unterhalten.
Aber ich hoffe, dieses Album wird
ein Wendepunkt für mich sein,
dann kann ich Geld mit Musik verdienen.
Hey Mann,
Ich bringe dir Wasser, OK?
Das ist mein Vogel
Es macht mich verrückt.
Wenn es mich verrückt macht,
gehe ich weg in den hinteren Raum und schließe die Tür,
und lasse es schreien so viel es will.
Und ich habe diese kleine Wohnung,
es ist nicht was ich mir wünschte,
aber Gott sei dank, dass ich ein Dach über dem Kopf habe.
Wenn ich in meine kleine Wohnung komme
und abschließe
dann bin ich zufrieden.
Aber raus ins Treppenhaus,
rein in den Aufzug,
nach draußen gehen,
da ist, wo die Probleme anfangen.
Man weiß nie,
was in diesen Nächten passieren kann.
Wir sind runtergegangen
und da stand Alfred,
netter Kerl, stört keinen.
Ein Gläubiger.
Sie haben seine Wohnung angeschossen.
Er hat mir alle Löcher in seiner Wohnung gezeigt.
da, wo sie rein geschossen haben.
Ich habe gesagt, "Mein Gott."
Ich habe gesagt,
"ich könnte im ersten Stock nie wohnen."
Wenn es hier zu
verrückt wird,
gehe ich ins Haus von meiner Mutter
und dort schlafe ich im Keller.
Ich komme hier,
wo ich zwischendurch schlafen kann.
Bis zum nächsten Tag,
dann gehe ich zurück um aufzuräumen,
um dafür zu sorgen,
dass ich immer noch ein Dach über dem Kopf habe.
Ich nehme ein wenig von dem hier
und mach daraus eine Kugel.
Und ein bisschen von diesen.
Du, wie ist der Reis?
- Lass mich gucken?
Braucht ein bisschen länger.
- Ich komme aus eine Famillie mit acht Personen.
Mein Ziel ist es,
für meine Mutter zu sorgen, so gut wie ich kann.
- Er ist mein liebes Kind,
ich liebe ihn.
Er macht meine Wäsche.
Er putzt das Haus.
Am Valentinstag
hat er mir Schokoladen geschenkt.
Er ist genau so süß wie diese Schokoladen,
die er mir gebracht hat.
- Ich möchte einfach
ihr Leben friedlich machen,
so dass
sie sich nicht um Rechnungen
und alles andere kümmern soll.
Ich habe es übernommen
und am Anfang
wusste ich überhaupt nicht in was ich mich einlasse.
Aber jetzt habe ich mich verpflichtet.
Ich werde es nicht ändern.
Das, was für mich bleibt, ist versuchen,
Arbeit zu finden
in etwas, wo ich genug verdienen kann,
um zu leben und anderen helfen zu können.
Das ist alles, was ich mir vom Leben wünschen kann.
♪ Wir drehen uns wieder im Kreis.
Wo wir halten, weiß keiner.♪
♪ Es ist eine sehr kalte Welt. ♪
♪ Wie können wir die Änderungen stoppen, ♪
♪die in Amerika heute stattfinde? ♪
♪ Ohhh, ohhh, ohhh ♪
♪ Komm zurück. ♪
♪ Komm zurück zur goldenen Regel. ♪
♪ Oh. Ah. Uh. ♪
♪Komm zurück. ♪
♪ Komm zurück zur goldenen Regel. ♪
♪ Mach das mal. ♪
- Das ist ein Lied
aus dem neuen Album, No Time For Dreaming.
Charles Bradley
und die Menahan Street Band.
Ich kann kaum glauben,
dass Sie so plötzlich hier als
unbekannte Musiker aufgetaucht sind.
Haben Sie schon vorher eine Aufnahme gemacht?
- Nein.
Es ist mein erstes Mal, wirklich an so was teilzunehmen.
- Ich weiß, dass Sie schon auf der Bühne waren.
- Ja.
- Unter dem Namen Black Velvet.
- Und jetzt singen Sie unter dem Namen
Charles Bradley?
- Ja, ja.
- Na ja, sie haben auf jeden Fall eine gute Band hier,
die Sie begleitet.
Und auch mit der Hilfe
von den Leuten aus Daptone,
wissen Sie,
sie alle sind ein gutes Team.
Und wir haben gesehen,
was aus Sharon Jones geworden ist. Ja, ja.
Sie wissen, genau wie Sie
völlig unbekannt war und jetzt...
wer weiß wie weit Sie kommen könnten.
Es
muss bestimmt ein aufregender Moment für Sie sein?
- Ich denke Gott hat endlich mein Gebet gehört.
Ich meine,
ich habe mich gefragt, warum es so lange gedauert hat,
aber man darf Gott nicht in Frage stellen,
er ist frei in seinen Entscheidungen.
Und so hat es bei mir im Alter angefangen.
- Und was nun?
Träumen sie groß?
- Ich denke, alles ist möglich.
- Glückwünsche zum tollen Album.
Egal was mit dem passiert,
es ist ein gutes Kunststück.
Charles Bradley auf WFUV.
♪ Diese Welt geht in Flammen auf. ♪
♪ Und keiner fühlt sich schuldig. ♪
♪ Schreibt mir nicht vor, wie ich mein Leben führen soll. ♪
♪ Wenn ihr nie Schmerz gefühlt habt. ♪
♪ Ohhh. Ahhh. Ohhh ♪
♪ Ohhh. ♪
♪ Sehen sie mich nicht weinen? ♪
♪ Ohhh....♪
- Ich weiß nicht, wie viele Musiker es gibt,
die erst mit 62 Jahren
ihr Debütalbum veröffentlicht haben.
Er könnte der erste sein.
- Der Typ wird noch groß werden,
wenn Sie mich fragen.
Er hat eine lange Zeit sehr hart dafür gearbeitet.
Und ich hoffe,
genug Leute werden ihn singen hören,
so dass er
sein Leben so verändern kann, wie er will,
und für seine Famillie sorgen kann.
♪ Uh. Yeah. ♪
♪ Ich sprech mir dir, Mädchen. ♪
♪ Yeah. ♪
♪ Nur du... ♪
Ich bin zu Gabe gegangen,
weil ich dachte, er kennt sich aus.
Ich hatte das Gefühl, er kann mir die Hilfe geben,
die ich brauche, um in die Musikindustrie einzusteigen.
Ich wusste nur, wie man auf die Bühne kommt und singt.
- Wenn man auf Funk- und Soulmusik steht, oder auf Afrobeat,
und wenn man in New York wohnt,
ist Gabe Roth derjenige, den du hinter dem Spielbrett haben willst.
Er ist derjenige, der einem eine Richtung geben kann,
weil ihre Alben genial waren.
- Ich fange einfach an, Musik zu machen, die ich genre höre.
Ich denke, viele dieser Soulalben enthalten
eine gewisse Aufrichtigkeit. Das hat mir immer gefallen.
Irgendwann morgens, ich glaube das war ziemlich früh,
es war so um neun oder zehn Uhr morgens.
Ich höre jemand an meiner Tür klopfen und da stand Charles.
Und er sagte mir, ich habe gehört, dass ihr nach Sängern sucht.
Eigentlich habe ich gehört, ihr habt nach mir gesucht.
Ich hatte keine Ahnung, wovon er redet.
Also zeigt er mir diese Videokassette von seiner Vorführung,
wie er Lieder von James Brown singt.
Und er hörte sich eigentlich super an.
- Gabe Roth von Daptone Records hat ihn zu einer Generalprobe eingeladen,
die wir auf Staten Island hatten.
Und Gabe wollte, dass wir mit einem Sänger aufnehmen.
Also war Charles ein Sänger, der noch keine Band
bei Daptone hatte,
aber Charles hatte ihre Aufmerksamkeit gefunden.
- Ich habe einfach denken, wir probieren mal, wie Charles zu denen passt.
♪ Hör auf. ♪
♪ Hör damit auf, Schatz. ♪
♪ Ohhh. ♪
♪ Ich fühl mich schlecht, Schatz. ♪
♪ Man hält mich in einem Käfig gefangen... " ♪
- Ich habe mit Tommys Band in Staten Island gespielt.
Sie waren dort den einen Tag und haben geübt.
Sie haben geübt und gesagt,
"Du, probiere mal dazu zu singen."
Und ich meine, die Wörter sind einfach
in meinem Kopf erschienen mit der Musik.
- Also hat es gut funktioniert und wir haben die Lieder.
mit Bradley von Daptome aufgenommen und es waren gute Lieder,
aber sie hatten einfach keinen Erfolg.
Und dann sind wir unsere verschiedenen Wege gegangen.
- Zwei Jahre sind vergangen und ich habe James Brown in kleinen Clubs gespielt.
Und dann habe ich einen Anruf bekommen, zusammen mit Sharon James zu singen.
- Und so haben wir geübt und dann gespielt, super.
Ich und Charles haben uns nach einigen Jahren wieder gesehen,
wir haben ein bisschen geredet und ich sagte, "Du, Charles,
ich arbeite grad an einem Lied, willst du irgendeine Nacht vorbeikommen
und wir versuchen es."
Und er sagte, "Ja, Tommy, natürlich."
Wir haben aus dem Nichts zwei Lieder in dieser Nacht geschafft.
Eins war The World's Going Up In Flames,
und das andere war In You, I Found A Love.
Ich meine, Charles war da und ich war hier, drücke auf die Aufnahmetaste,
wir haben es zusammen geschrieben, und das war's.
Ich meine die Musik war festgelegt,
und er hat sich einfach die Worte dazu ausgedacht,
aus dem Stegreif, und ich habe es nur richtig platziert.
Wir haben nicht so viele Shows bis zum diesen Zeitpunkt mit Charles gemacht.
Wir haben ein paar Liveaufführungen zusammen gespielt,
ich denke, für Charles ist es so,
er will seine Musik vermitteln, er möchte bei den Leuten ankommen,
er möchte jeden im Publikum errichen.
Also, was wir im Studio üben und was auf der Bühne passiert
sind zwei verschiedene Sachen.
Ich meine, die Band wird schon richtig spielen können, und das einige, was wir
mit Charles üben wollen, ist ihn uns führen lassen.
- Bam, bam, bam, bam.
- Drei, vier.
♪ In dir fand ich Liebe. ♪
♪ Deswegen fühl ich mich so echt. ♪
♪ Oh, baby. ♪
♪ Manchmal, wenn ich nachts schlafe, ♪
♪ Wach ich auf, und dich gibt's nirgendwo. ♪
♪ Du hast gesagt, dass du mich liebst und immer bei mir bleibst. ♪
♪ In dir, so dachte ich, ... ♪
- Diese neue Musik ist das echte Ich.
Das sind Sachen, die ich erlebt habe, Kummer
und Leid.
Ja, Bradley. Du hast zwei Mal auf die Bläserinstrumente gewartet.
- Ja, das war perfekt.
- Ich möchte gute Nacht sagen
Wir können es ofters mal machen.
Wir sollen uns öfters treffen, das macht spaß.
Alles klar und --
- Das war super.
Tommy nochmals, danke.
Du weißt, ich liebe dich.
Danke.
Ok. Ok.
Ich habe die Tür nicht zugemacht.
Neuneinhalb.
Mutter, komm schon.
Du hast grade neun gesagt, jetzt sagst du achteinhalb.
Ich bringe acht.
Jetzt willst du neunundhalb.
Was ist schlecht an dem hier?
- Ja, aber es macht mich verrückt.
- Oh Gott. Es ist manchmal schwer.
Es ist manchmal hart.
Es ist schwer
weil alles von mir abhängt.
Aber wenn ich sie in ein Altersheim schicke, wird sie sterben.
Und das weiß ich.
- Ich hatte einen Schlaganfall schon einmal.
Ich hatte viele Herzinfarkte.
Genießen Sie den Rest des Tages.
Doch der Herzinfarkt kam, als mein Stiefvater gestorben war
und als meine Oma gestorben war, auch wenn mein Mann.
gestorben war
Sie sagte mir, Sohn, lass mir die Tage,
die mir noch verbleiben, zu Hause verbringen.
Ich habe geantwortet, "OK, Mama, ich mache das so."
Aber sie weiß nicht, dass ich kein eigenes Leben habe.
Mein Leben gehört ihr.
Für mich mit jemandem zusammen zu sein, ich weiß nicht wie ich das machen kann.
- Als die Mutter von Charles zum ersten mal von Florida nach New York ging,
war Charles erst acht Monate alt.
Und she war dort so lange geblieben, dass als sie zum ersten mal zurückkam,
erkannte er sie nicht, er wusste nicht, dass sie seine Mutter war.
Er dachte, seine Großmutter wäre seine echte Mutter.
- Ich ging nach New York für uns alle
Ich und mein Mann haben nicht zusammen
gelebt und ich wollteetwas Besseres für mich.
Ich habe das Haus in 843 Willoughby Avenue gekauft .
Uh-huh.
- Sie hat ihre Kinder verlassen, um einem Mann zu folgen
der eine Frau hatte, die sie wütend machte.
Ansonsten wäre sie nie nach New York gegangen.
Oh, Ich war ungefähr sieben oder acht Jahre alt, als ich .
Meine Mutter, als sie zurückkam, sagte sie meiner Großmutter,
sie will, dass ich mit ihr zurückkomme, um mit ihr zu leben.
Meine Großmutter hat gesagt, "Nein, sie würden hier besser leben,
sie würden eine bessere Bildung bekommen, wenn sie hier mit mir bleiben."
Und meine Mutter hat Nein gesagt.
Und meine Großmutter hat auch Nein gesagt, "du nimmst sie nicht mit."
Und dann hat meine Mutter uns gestohlen.
- Die waren meine Kinder, also habe ich sie genommen.
Ich habe sie geschaffen.
Also ich habe mich entschieden meine
Kreationen mit mir nach New York mitzubringen
Mm-hm.
Und das habe ich gemacht.
- Ich sage so was ungern, aber ich denke, damals war es schwer eine Arbeit zu finden
Also war es der einzige Weg für sie, irgendwelche Unterstützung zu bekommen,
Sozialhilfe zu beziehen.
Ich glaube, sie hat die Kinder mtigenommen um die Sozialhilfe zu bekommen
- Als Kleinkind war er der Favorit.
Er hat viel Liebe und Sorge von seinen älteren Brüdern
und Schwestern und von seiner Großmutter
und von seinem Onkel und auch von uns allen bekommen,
einfach weil er das Baby war.
- Als Charles nach New York ging, hat er all das verloren.
- Ich habe mit meiner Mutter zusammen gelebt und ich hatte Angst,
dass sie mich verletzen würde, also ich bin gegangen.
Wir konnten uns einfach nicht verstehen.
Wir haben uns nicht verstanden.
Ich war immer an allem schuld.
Sie war sehr bitter.
Und es sah so aus, als ob wir nicht genug Essen hatten.
Und mein Zimmer war im Keller.
Es war nur ein Sandkeller, es hatte kein Betonfundament.
Fünfzehn Watt-Glühbirne.
Und ich habe gesagt, Nein, ich kann nicht mehr.
Ich habe gesagt, ich möchte nicht mehr, ich gehe.
Also bin ich gegangen.
Ich war vierzehn.
Mein zu Hause war nun die U-Bahn.
Da konnte ich mich warm halten.
Ich war in der U-Bahn an manchen Nächten, oder Winternächten,
wenn es kalt war.
Fuhr mit dem Zug hin und her.
Die Polizei, sehr schnell, haben das rausgefunden,
und gesagt, "Jungs, ihr müsst da raus."
Ich ging zum anderen Gleis, stieg in
einen anderen Zug ein und ging wieder schlafen.
Habe mir eine Ecke gefunden und einfach geschlafen.
Es frang durch meinen Kopf.
Er sagte, KC, aufstehen. KC, aufstehen.
Und so ging ich verschiedene Routen hin und her, um zu schlafen,
bevor es morgen war.
Und ich dachte mir, was soll ich machen, weil alle damals
high wurden, harte Drogen benutzen.
Ich aber nicht. Ich habe sie gesehen, als Drogen genommen hatten
und mir haben sie auch angeboten.
Ich hatte Angst und vor allem mochte ich keine Nadeln.
Ich habe gesagt, "Nein, Nein, Nein."
Und in dieser Zeit habe ich Jobs Corps herausgefunden.
Ich habe versucht meine Mutter zu überzeugen,
mich in Jobs Corps zu anzumelden.
Und sie war auf mich sauer und wollte nicht unterschreiben.
Dann habe ich meine Schwester überzeugt,
den Namen meiner Mutter zu verfälschen.
und ich habe gelernt, wie man kocht.
Ich habe zwei Jahre lang gekocht.
Ich habe eine Ausbildung als Koch in Bar Harbor, Maine gemacht.
Damals in Job Corps war der Zeitpunkt als ich mit James Brown angefangen habe.
Sie haben gesagt, sieh den neuen Kerl an, der eben gekommen ist,
Er sieht genau wie dieser Typ James Brown aus.
Und sie haben mich angefeuert, haben mir Gin gegeben und diesen Job.
Man sollte es hineinschmuggeln.
Sie haben mir Gin gegeben, ich war dann wirklich betrunken,
sie haben mir den Mikrofon gegeben und gesagt, dass ich singen soll.
Und ich sang los, wie verrückt.
Dann haben sie mir gesagt,
dass sie mich zu der Frauen Job Corps Abteilung bringen,
um eine Vorführung zu machen.
Ich habe gefragt, wie viele Leute das werden
Sie haben gesagt, zwanzig oder dreißig Leute.
ich sagte dann OK.
Und sie haben mich auf die Bühne gerufen.
Und ich sehe mir die Bühne an.
Ich habe all diese Menschen gesehen und konnte mich nicht bewegen.
Ich habe gesagt,
"ich gehe nicht."
Und dieser Typ, Moody gennant,
kann hinter mich und hat mich nach vorne geschubst.
Ich habe gesehen, dass alle Leute glücklich waren.
Sie haben mich geliebt.
Sie haben mich geliebt, weil ich denen mein Herz gegeben habe.
Und ich habe gesagt, "unglaublich, da will ich sein."
Und niemals aufhören.
Unser Plan war, wenn wir mit Job Corps fertig sind,
wir treffen uns und machen wieder Musik zusammen.
Meine Band war in den Vietnamkrieg eingezogen.
Sie gingen zum Krieg und ich habe meine Ausbildung abgeschlossen.
- Ich will das mit dir probieren.
Ah, ja.
- Ich muss das mal probieren.
- Wir können das jetzt aufmachen.
- Von Kürbisbier habe ich noch nie gehört.
- Ah ja, wir können ein bisschen von dem trinken.
- Ich möchte es wirklich probieren.
- OK.
-Oh Gott, das schmeckt super.
- Das ist Kürbisbier.
- In Ernst jetzt, das ist unglaublich.
- Das ist Kürbis.
- Yo!
- Das ist Kürbis?
- Das ist irgendwie wie ein Effekt auf gewisse Leute
Magst du's? Nein?
-Nein. -Magst du es nicht?
-Ich mag es einfach nicht.
- Ich finde es lecker.
- Da ist was dran, man schmeckt den Kürbis raus.
Die Arbeit mit Charles Bradley als Gegenteil zur Arbeit
mit Sharon Lee oder jedem anderen
von den Sängern in New York, mit denen ich schon häufig gearbeitet habe,
hatte Charles hatte die verrücktesten Geschichten.
verrücktesten Geschichten.
Also ich, als Texter, sitze mit ihm rum,
und ich höre, wie Charles diese Geschichten erzählt und denke,
eigentlich müssten wir ein Lied darüber schreiben.
Deswegen jedes Mal, bevor wir den Text mit Musik hinterlegen,
- lasse ich Charles die Musik
hören und frage ihn erst einmal ob er das mag.
Ich singe ihm meine Ideen vor, ich denke, so soll das funktionieren.
Und es ist nicht so, dass er meine Ideen ignoriert, er hat einfach seine eigenen,
und er fängt sofort mit damit an, sie auszudrücken.
Er fängt an zu singen und dann machen wir eine kleine Pause,
denken nicht drüber einen Moment und reden einfach.
Man fängt an,
mit Charles zu reden und nach einiger Zeit kommt eine Geschichte raus.
Und ohne dass ich ihn bitten muss, fängt er an davon zu singen.
worüber wir gerade gesprochen haben.
Und dann gebe ich ihm ein Blatt Papier
und einen Stift und lasse ihn frei was daraus machen,
immer wieder.
Und immer wieder so, bis es zu einem Lied wird.
ein paar Stunden lang.
Aber das sind seine Geschichten, die ich versuche, in Lieder zu übersetzen.
- Ich ging 1977 nach Kalifornien, auf derSuche nach meinem Traum, Musik.
Ich habe viele Bands probiert.
Die haben mir gesagt, wir geben dir $400 für diese Nacht, für die Show.
Und dieser Typ hat mir für die Nacht gezahlt.
So habe mich da über Wasser gehalten.
Damals, ich weiß nicht warum, wurde ich krank.
Ich habe meine Mutter angerufen, und sie hat mir gesagt,
"mein Sohn, komm zurück nach Hause."
Meine Mama wird alt und sie hat vieles durchgemacht.
Ich bin nicht so einer, der sie für ihre Fehler im Leben ans Kreuz nageln würde.
Also ging ich 1994 zurück nach Nach York.
Schwerkrank, nahe dem Tod.
Sie haben mich in das Woodhull Krankenhaus eingewiesen.
Ich bin gegen Penicillin allergisch,
und die haben mir Penicillin gegeben.
Mein Körper hat sich verabschiedet.
Ich habe komplett aufgegeben.
Dann kam mein Bruder Joseph ins Krankenhaus, um mich zu sehen.
Und er griff nach mir und küsste mich.
Er sagte, "Charles, Nein."
Und dann flüsterte er mir ins Ohr.
Er sagte, "wenn du nicht für dich selbst leben willst, bitte leb für mich."
Er sagte, "Charles, ich liebe dich."
"Du bist mein Herz."
Ich sagte, "Joe, ich werden dagegen kämpfen."
Mein Bruder sagte mir, "Charles, mach das, was du machen willst."
"Folge deinen Träumen."
"Du liebst Musik, mach das."
Ich sagte, "ich könnte so klug wie du werden."
Er sagte, "Nein, du kannst nicht so wie ich werden."
"Versuch es nie, wie ich zu sein. Sei du selbst."
- Ah, , er war auch ein Freund.
Er hatte Spaß mit ihm, es hatte Charles sehr gemocht.
Er sagte Charles, was er auch immer macht, soll er richtig machen,
und dabei bleiben.
"Lass niemand dir das ausreden."
Er sagte das, bevor er starb.
Er sagte, "lass dir niemand das ausreden."
- Er sagte, "ich kann das nicht wie du machen kann."
Weil ich mich noch erinnere, als ich ein Kind in Florida war.
Er ging zur Klavierschule und lernte zu spielen,
ich habe Klavierspielen gelernt, indem ich bei ihm geschaut habe.
Er wusste nicht, dass ich das mitbekommen habe.
Er sagte, "folge deinen Träumen, der Musik."
Und er sagte, "nimm eins von den Zimmern im Haus und richte es ein,"
benutze es wie dein Zimmer und lass die Leute dahin kommen und darin üben."
Genau das habe ich gemacht.
Joey war für mich wie Vater und Mutter.
Er war ein lieber Bruder.
- Also, wo ist das Gemüse?
- Ist das genug?
- Ein bisschen mehr.
- Ja, setz dich hin.
- Ich kann uns was zum Frühstücken machen.
- Weißt du, ich habe keinen Hunger, aber du iss ruhig.
Und dann fangen wir langsam an, darüber zu reden, was du gemacht hast.
- OK, ich lass dir das hier stehen.
- Das ist in Ordnung.
- Ich unterrichte Charles.
Ich würde sagen, er ist wahrscheinlich auf Kindergarten- oder erste Klasseniveau
beim Lesen und Verstehen.
- Sind die Schriftsteller an meiner Geschichte interessiert?
- OK, du hast es erst mal ausgesprochen.
Hast du alles verstanden, was du vorgelesen hast?
- Ähm, jein.
- Jein.
- Charles?
- Hm?
- Das Mittagessen war lecker.
- Danke, Mama.
- Ich denke, sein Hauptziel ist es, selbst seine Texte schreiben zu können,
und zwar genau dann, wenn sie in seinem Kopf entstehen,
weil er viele Wörter im Kopf hat, die er auf Papier bringen will,
aber er weiß nicht genau wie.
- Das hast du falsch buchstabiert. -Okay.
- Oh, zwei N?
- Nur ein N, nein, D.
- Oh, N.
- Weil and is wenn man zwei Sachen zusammenlegt.
- Ach so.
- Fisch und Pommes.
- OK. Ich werde dich vermissen.
- Tschüss Charles. Bis zur nächsten Woche.
Danke.
- Komm rein.
- Du kannst später lesen. Leg das wieder hin.
- Du weißt, dass das mir gehört.
- Träum weiter.
- Danke, Mr. Brown.
- Charles hat seine James Brown-Perücke die ganze Zeit getragen, oder?
Die ganze Zeit.
Und da das Album demnächst rauskommt, wie soll ich das sagen, Charles,
du musst dich als Charles Bradley ausgeben.
Er hatte eine schwere Zeit.
Ich meine, er wollte einfach mit
seiner Perücke und der James Brown-Sache auftreten.
Nur das.
Weil er das schon immer so gemacht hat auf der Bühne.
Aber das wollten wir nicht.
Wir wollten, dass Charles sich selbst ist.
Wir mussten Charles lange dazu überreden.
- Charles' Album kommt am 25. Januar raus.
Also fängt jetzt die Promotion für das Album an.
- Ich gehe auf Tour mit Sharon Jones als Vorgruppe.
Sharon Jones gibt mir eine Chance, meine Musik zu zeigen,
der Welt zeigen, wer Charles Bradley ist.
- Es ist wirklich spannend für das Label, diese Art von
Gesamtpaket anzubieten, und Charles ist der perfekte Kerl,
um die Shows besser zu machen,
und seinen Namen mit anderen Bands bekannt machen,
besonders denen, die bisher erfolgreich waren.
- Wenn wir irgendwo auftreten, wo ein tausend Leute gekommen sind,
um Sharon zu sehen, wenn wir dann ihn als Vorgruppe diesem Publikum anbieten können,
das ist ein großer Anfang.
Bisher, weißt du, waren Sharon Jones und Dap-Kings
unsere ergiebigsten und erfolgreichsten Künstler.
Künstler, die schon lange da waren, lange getourt haben, und zehn mal so viele
Alben wie andere verkauft haben.
- Er hatte keine echte Show schon seit einem Jahr oder so.
Um das noch zu relativieren,
er hat nicht viele Konzerte als Charles Bradley gegeben.
- Mit Bradley live zu arbeiten ist ein bisschen stressig,
weil er irgendwie jederzeit zu singen anfangen könnte.
- America. Wir müssen hier spielen.
Lasst uns anfangen.
♪ Lass Zeit für Träume ♪
♪ Träume, Träume. ♪
♪ Muss aufstehen ♪
♪ Aufstehen ♪
♪Muss deine Sache durchziehen, oooooh...♪
♪Keine Zeit für Träume.♪
♪ Dreaming, dreaming.
♪ Muss aufstehen ♪
♪ Aufstehen ♪
♪Muss deine Sache durchziehen.♪
♪ Dein Ding machen.♪
♪Schlaf in diesem Schlaf.♪
♪Müde von langsam rumdrücken.♪
♪Steh auf!♪
♪Bevor es zu spät wird.♪
♪ Versuch's ein bisschen mehr! ♪
♪ Hör auf, die Zeit zu verschwenden. ♪
♪ Steh auf! ♪
♪ Du wirst deine Zeit haben. ♪
♪ Huh! ♪
♪ Keine Zeit für Träume. ♪
♪ Träume, Träume. ♪
♪ Muss aufstehen. ♪
♪ Aufstehen! ♪
♪Muss deine Sache durchziehen.♪
♪ Oh...♪
♪Keine Zeit für Träume.♪
♪ Träume, Träume.♪
♪Muss aufstehen.♪
♪ Aufstehen.♪
♪Muss deine Sache durchziehen.♪
♪ Muss deine Sache durchziehen.♪
♪Hey...♪
Muss
♪ geben ♪
♪ Ja ♪
♪ Keine Zeit für Träume ♪
♪ Träume, träume. ♪
♪ Muss aufstehen. ♪
♪ Aufstehen. ♪
♪ Und deine Sache durchziehen. ♪
♪ Ohhh... ♪
♪ Huh! Keine Zeit für Träume. ♪
♪ Träume, Träume. ♪
♪ Muss aufstehen. ♪
♪ Aufstehen. ♪
♪ Muss deine Sache durchziehen. ♪
♪ Deine Sache durchziehen. ♪
♪ Keine Zeit für Träume. ♪
♪ Du musst aufstehen. ♪
♪ Und deine Sache durchziehen. ♪
- Ich liebe dich.
- Ich liebe euch auch.
- Ich liebe dich, Charles.
- Ich liebe dich auch
- Gebt Applaus für Charles Bradley.
Zeigt Liebe für Mr. Charles Bradley.
- Klasse.
- Better als letzte Nacht, oder?
- Natürlich.
- War besser. - War der Hammer
- Wir haben's geschafft.
- So was das.
- Wie lange?
- Ich weiß, ich habe ein paar Fehler heute Abend gemacht.
Aber ich werde besser und ich spüre das.
Das Publikum hat das nicht gesehen, aber ich weiß das.
Und Tom weiß das auch.
Im letzten Lied war ich gut.
Und ich frage mich, wann ich die Fehler gemacht habe.
Aber ich werde besser. Das kann ich dir versprechen.
- Kaum zu glauben, dass die dir nicht mehr Zeit gegeben haben.
Wir wollten mehr von dir.
Warum bist du am Ende nicht zurückgekommen?
Sag's ihr.
- Mir ist egal, wir wollen mehr.
Mehr von Chuckie.
- Danke dir.
- Vielen Dank dafür.
Ja, du hast die Stimmung gehoben rund um uns.
Danke.
- Du warst einfach fantastisch.
- Unglaublich. Du wirst es weit bringen.
- Ich weiß nicht, wie Leute das Wort "Diva" benutzen,
weil das einfach falsch benutzt werden kann.
- Aber auf dich passt es.
- Was Diva bedeutet, ist abhängig von der Situation.
- Ja.
- Na ja, weil es aus Liebe heraus gesagt wird, man muss die Quelle bedenken.
- Dies gehört dir.
- "Die Quelle bedenken."
- Gute Woche dir.
- Du hast nicht gesagt, "An Charles."
- Charles, wie schreibt man "Bradley?"
- Bradley, B-R-A-D-L-E-Y.
-...L-E-Y?
- Genau. Jetzt verstehe ich.
- Du hast die Funke.
- Ich liebe dich, Sharon
- Ich lieb dich auch.
- Du, du hast in mir einen echten Freund,
- Ich wünsche dir das beste, uns das beste.
- Wenn ich dich nicht am Gipfel sehe, werde ich dich im Himmel sehen.
- Aber da wirst du mich sehen, am Gipfel
und im Himmel.
Und du mich auch, wenn ich hier unten sein.
- Ich liebe dich, Sharon.
- Ich dich auch, Charles.
-Poughkeepsie
- Ich mache hier einen Halt und besuche ein paar alte Freunde,
die ich schon Jahre nicht mehr gesehen habe.
- Ich sagte, "Mein Gott, ich hoffe, die sind immer noch da."
- Ja, ich bin immer noch hier.
- Dieses Haus hat einen guten Geruch!
-Wie geht's? Alles in Ordnung bei dir?
- Es ist schon Jahre her, Carl.
- Ja. Du siehst gut aus.
- Mein Gott, du siehst auch gut aus.
- Kommt Jackie runter?
Ah! Schau dir Jackie an!
Wie geht's?
Ich kenne diesen Typen...
Ich kannte Ernie Washingston seit 1968.
- Weißt du, was sie jetzt sucht?
- Hm?
- Kannst du dich erinnern, als du die Perücke getragen hast?
- Du hast eins von James Browns Liedern gesungen,
und du hast die Perücke wegschmissen. Mein Gott.
Ich kann mich aber nicht erinnern, ob einer von uns sie aufgenommen
und dir auf die Schulder wieder gelegt hat.
- Ich kann mich erinnern.
- Ja.
- Ja, ich erinnere mich.
- Das stimmt.
Du würdest nie denken, dass du es so weit schaffen würdest, oder?
- Gott. Ich danke Gott dass ich nicht aufgegeben habe.
- Gott sei Dank.
- Lass mich mit Tom reden.
- Sag Tom, dass Herr und Frau Washingston auf die Gästeliste gesetzt werden sollen.
Ich habe meine Freunde gefunden.
Die sind für mich wie eine zweite Familie.
We haben Kontakt zueinander, ich meine, wir waren lange voneinander getrennt,
aber irgendwann
find ich wieder zurück zu ihnen.
- Das stimmt.
- Du weißt das, Jackie.
- Ja, wir sind so lange Freunde.
- Ja, bei Gott.
- Ich kriege Gänsehaut, wenn ich daran denke.
Ich sehe euch heute Abend.
- Macht's gut, und bis heute Abend.
- Alles klar.
Mein Gott, diese Straße ist voll von Erinnerungen.
Auf der South Road
stand ich in einem Haus und es gab einen heftigen Schneesturm.
Ich habe mich krank gemeldet,
weil ich nicht gehen wollen, weil ich nicht durch den Schnee gehen konnte.
Also sagte er, "du rufst immer an, dass du nicht kommst,
dann komm überhaupt nicht mehr."
Und ich sagte, ich will meinen Job und meine Wohnung nicht verlieren,
muss Miete zahlen.
Also war ich raus auf die Straße und hab angefangen, per Anhalter zu fahren.
Immer per Anhalter.
Dann auf einmal hab ich diesen Typ gesehen.
Ich stieg in seinen Wagen ein.
Danach fuhr er ein paar Kilometer und da war einer von denen
Mit der Sirene an, sie haben ihn aufgehalten.
Sie wollten seinen Ausweis sehen.
Und haben gefragt, wer der Typ neben him wäre.
Ich sagte ich weiß es nicht, fragen Sie ihn.
Er muss Ihnen das sagen."
Also hat der Polizist mich gezerrt, mir Handschellen angelegt und gesagt,
du kluger Nigger.
Und er zerrte mich und warf mich gegen den Wagen,
hat mir Handschellen angelegt.
Er sagte, ich nehm dich in den Wald und schieß dir den Kopf ab.
Wenn ich dir eine Frage stelle, spiel mir nicht den Klugen.
Und ich blieb dort und dann kam sein Begleiter und
nahm ihn zur Seite, hat ihm was gesagt.
Und dann hat sein Begleiter sich bei mir entschuldigt.
Hat mir die Handschellen abgenommen und befahl mir,
in den Wagen zu einzusteigen und wegzufahren.
Und ich ging weg.
Und dann ging ich in einen kleinen Pizzaladen.
Kleiner Pizzalden.
Ich hab mich gesetzt, ich sagte, "Gott, ich kann nicht mehr."
Ich bin am Ende.
Ich habe versucht, einen Weg zu finden,
irgendwie aus diesem Körper herauszukommen, ohne
mich selbst verletzen und ohne einen Fehler zu machen,
damit ich am Ende doch nicht leben und leiden muss.
Ich würde sagen, wenn ein Bus oder ein Laster mich treffen würde,
würde ich sterben, wenn's ein Wagen ist, würde ich vielleicht überlegen.
Und ich habe versucht Nerven dafür zu sammen.
Und dann auf einmal kam dieser Typ und legte Geld in den Musikautomat ein
und er hatte dieses eine Lied spielen lassen.
Take it to the Limit One More Time.
Mir war es, als ob Gott persönlich mit mir sprechen würde,
ich war am Ende. Als ich dieses Lied gehört hab, hab ich angefangen zu weinen.
Und sogar der Kerl im Pizzaladen sagte,
es ist in Ordnung, Junge, es ist gut.
Und ich stand auf und ging raus und war wieder unterwegs.
♪ Ai-ai...♪
♪ Ich liebe dich, Schatz...♪
♪ Ich kann nicht genug von dir haben, Schatz.♪
♪ Kann nicht genug von dir haben ♪
♪ Ich weinte, als ich deine Liebe spürte ♪
♪ Diesmal weiß ich, dass es wahr ist, Schatz. ♪
♪ Ich..♪
♪ Hört mal zu. ♪
Damen und Herren, wer auch immer Sie sind.
Ich wohnte hier. Ich kam hierher 1968.
Ich wohnte hier 9 Jahre lang.
Das ist wie zuhause für mich.
Also geb ich euch meine Liebe.
Hört mal zu.
Und ich arbeitete in einer kleinen Stadt names .
Ich arbeitete in einem kleinen Zentrum, war Koch für 3500 Leute jeden Tag.
Es gibt einen Freund hier, zwei Freunde, die ich kenne,
die mit mir zusammen waren, als ich hierher kam.
Ihr Namen sind Herr und Frau Ernest Washington.
Ernest Washingston, ich kann dich gerade nicht sehen, wo bist du?
Aber danke für alles.
Danke, Jackie.
Danke dafür, dass du mein Freund warst all die Jahre.
Und danken allen da draußen.
♪ Ich liebe euch.♪
♪ Ja.... ♪
♪ Ich liebe euch. ♪
♪ Wollt ihr das sehen ♪
♪ Ohhh... ♪
♪ Ooo.... ♪
Danke, meine Damen und Herren, ich liebe euch.
- Ich sah dich auch auf YouTube.
So kenne ich die Größe von Charles Bradley.
- Danke sehr.
Das war ein großartiger Abend.
- Wirklich.
- Und du hast es wirklich einmalig gemacht.
- Sehr besonders.
- Danke sehr.
- Viel Glück.
- Danke.
- Das ist unser Neffe, Cain.
- Danke fürs Kommen.
- Wir sind wirklich selig diesen Abend.
- Danke.
- Tschüss.
- Danke, dass du zurückgekommen bist für einen Abend.
- Ich dürfte das für einen Moment berühren.
Als ich runterkam und anfing, mit den Leuten zu reden.
Es wurde bewegend.
Ich sagte mir, geh weg, das wird jetzt zu viel.
Geh weg.
Ich ging zurück, weil es bewegend wurde.
Das war eine wirklich schöne Sache, Ernest Washington und Jackie.
Mein Gott.
Das ist das erste Mal in Jahren, dass sie mich gesehen haben.
- Das ist das Haus, wo mein Bruder getötet wurde.
Deswegen komm ich hierher nicht mehr.
- Er kam runter und sah mich weinen.
Er sagte, "Mama, was ist los?"
Ich sagte, "geh zur nächsten Tür."
"Charles, dein Bruder ist tot."
Er sagte, "nein, Mama, das kann nicht sein."
Ich sagte, "doch, das ist so."
Der gesamte Block war voll von Polizisten mit Gewehren.
Ich schaute nach draußen, und ich sah die Polizisten,
die Feuerwehrwagen und Krankenwagen draußen.
Also kam ich raus und sagte mir selbst, ich muss das selbst sehen.
Ich sah etwas, dass Morgue hieß, und als ich das sah,
kam ich einfach raus, weil ich in das Haus von meinem Bruder gehen wollte,
und der Polizist ließ mich nicht rein.
Ich sagte ihm, das ist mein Bruder und Sie können mich nicht aufhalten.
Also hab ich mich durchgesetzt und kam rein.
Aber ich wünschte mir bei Gott, dass ich das nicht gemacht hätt.
- Und die hatten den Verbrecher auf dem Rücksitz im Wagen.
Ich sagte, "geben Sie mir Ihr Gewehr, Herr Polizist."
"Ich blase ihm sein Gehirn weg."
Er sagte, "das kann ich kann nicht tun."
Ich sagte, "und das ist gut so."
Er hat meinen Sohn ausgeraubt und sein Geld weggenommen.
Ich sagte, "ich werde ihn umbringen."
Und das meinte ich auch so.
Ich liebe mein Kind.
Mh-hm.
Schlaf weiter, mein Sohn.
Gott liebt dich, aber Mama...
Ich meine, Mama liebt dich,
aber Gott liebt dich am meisten und gibt dir ewige Ruhe.
Eines Tages treffen wir uns wieder.
Ja, mein Sohn.
- Ich glaube, Charles hing an Joseph genau so wie sein Mutter.
Charles hat fast seinen Verstand verloren, als Joseph getötet wurde.
Ich meine, einige Zeit lang hat er mir gesagt, das macht ihn verrückt.
- Ich möchte die Wahrheit herausfinden,
warum er getötet wurde.
Er war zu jung.
Er war 48 Jahre alt.
- Es gibt ein Mikrofon für dich da.
Willst du das Lied ausprobieren oder irgendwas anders?
- Ja, wir können zurückkommen
- Das machst du immer so.
- Willst du Heartaches and Pain spielen?
- Heartaches and Pain ist bei weitem das tiefste Lied im Album,
und es war wahrscheinlich das dritte Lied, das wir zusammen geschrieben haben.
Charles hat mir die Geschichte über seinen Bruder erzählt, und er hat gesagt,
ich möchte ein Lied über meinen Bruder Joseph schreiben.
Ich sagte, "OK, ich helfe dir wie ein Freund."
Und ich sagte, "kennst du noch das Lied, das du dein ganzes Leben lang?"
Das wird als musikalische Grundlage für das Lied dienen.
Hab Charles involviert und ein paar Sachen zu seinem Klavierstück hinzugefügt,
ein paar Akkorde.
"Charles, das ist ein Lied für deinen Bruder."
Und er fing an, zu schreien und herumzurennen,
"das ist so schön, mein Gott."
Und dann hat er angefangen daran zu arbeiten und es war schwer, sehr schwer.
Das ist eine sehr persönliche, tiefe, dunkle Geschichte über Charles' Bruder,
einen alten Bruder, den er verehrt und geliebt hat.
Und die Geschichte wollte er erzählen.
Die Hypotheke zu zahlen ist schwer für mich, ich glaub nicht, dass es fair ist.
Ich habe nie eine Zahlung vermisst, weil die mir gesagt haben, falls das passiert,
muss ich 18% Zinsen darauf zahlen.
Ich habe versucht, eine Refinanzierung zu bekommen dafür.
Sie haben mir gesagt, dass ich nicht genug Geld verdiene.
Ich sagte, na ja, wie kann ich nicht genug Geld verdienen und trotzdem diese
hohe Hypotheke zahlen, für welche ich
jeden letzten Penny spare.
- Als Joseph starb
machte Charles weiter, hat auf sich die Pflicht genommen,
sich um die Bedürfnisse seiner Mutter zu kümmern.
Nicht jeder würde so etwas machen.
Charles gibt ihr viel Geld,
er steckt es ins Haus um sie darin lassen zu können.
- Er ist gerade dabei, sein Haus für seine Mutter zu verkaufen.
Und sein älterer Bruder, der im Haus wohnt.
Er hilft ihm da nicht.
Und so ist er für die Geschäfte meiner Schwester zuständig.
- Hallo.
- Ja?
- Oh, wie geht's, Paul?
Wenn sie das Haus nicht umbauen kann,
es refinanzieren, dann muss sie noch
zwei Monate warten, bis die Einkommenssteuer kommt.
Wenn die Einkommenssteuer kommt, wird sie wollen, dass ich meine Wohnung aufgebe,
aber das möchte ich nicht machen.
Und dann würde ich in das Haus von meiner Mutter einziehen müssen.
Weil die Wohnung das einzige ist, was ich habe,
wo ich mich zurückziehen kann, wenn ich deprimiert bin und das hilft mir hier,
und es gibt nur Fragmente von mir hier.
aber was du auch immer entscheidest, ich weiß, dass du versuchst mir zu helfen.
Und ich bin dafür dank.
Alles klar, Paul.
Danke, Paul.
Okay.
Was kann ich noch machen?
Das ist mein Leben.
Nimm mir mein Leben weg.
Manchmal bitte ich Gott darum, mich heimzuholen.
Weil ich jeden Tag rausgehe und kämpfte, um aufrichtig zu bleiben,
ein aufrichtiger Mensch auf Erden, der alle
liebt, wie Gott das gebührt.
Aber manchmal seh ich das als eine Schwäche von mir.
Wieviel mehr kann man ausgeben, bevor man Liebe findet auf Erden?
Wieviel mehr kann man geben?
Ich sagte, "Gott, wenn die Zeit für mich gekommen ist, wenn du mich haben willst.
Ich bin bereit zu gehen."
Das ist meine Einstellung zum Leben.
Und bevor ich die Welt verlasse, möchte ich, dass die Welt weiß,
sie kann mich nicht verändern.
Mir ist egal, was ich von ihr bekommen würde,
es gibt keine Summe auf Erden, die mehr wert ist als die Liebe,
die ich für Gott habe in meinem Herzen.
Ich liebe alle.
Ich hab nie jemandem was Böses angetan.
Alles, was ich versuche, ist aufrichtig leben.
♪ Warum ist es so schwer? ♪
♪ Es in Amerika zu schaffen. ♪
♪ Also sagte ich mir selber, ♪
♪ Ich muss hier raus. ♪
- Ich und Homer waren unterwegs in Europa mit Sharon Jones und die Dap-Kings.
Und wir waren raus die eine Nacht und
haben ein paar Mädchen in Paris kennengelernt.
Und diese Mädchen haben gesagt,
ist Sharon Jones so bekannt in Amerika wie in Frankreich?
Und wir haben gesagt, Nein.
Keiner kennt Sharon Jones.
Das war vor Jahren, keiner in Amerika hat Sharon Jones gekannt.
Wir haben in Brooklyn gespielt, und nur in kleinen Clubs, aber damals spielten wir
in Theatern in Paris und so, und
war es einfach bekannter in Europa.
Und das war meine Inspiration dieses kleine Lied zu schreiben:
Why Is It So Hard To Make It In America?
In dem Moment, als Charles Why Is It So Hard To Make It In America sang,
die Bedeutung des Liedes war komplett anders.
♪ Warum ist es so schwer, es in Amerika zu schaffen? ♪
♪ Ich versuche es ♪
♪ So sehr, in Amerika zu schaffen. ♪
♪ Warum? ♪
♪ Sag's mir. ♪
♪ Wir müssen Amerika verändern. ♪
♪ Kann jemand mir helfen. ♪
♪ Ohhh... ♪
- Komm hierher.
Komm.
Komm hierher, Nicky.
Willst du nicht kommen?
Du willst nicht.
Okay, ich lass dich in Ruhe.
Du weißt, ich hatte es seit meiner Zeit in San Francisco.
Ich ging auf eine Vogelausstellung.
Ich wollte kein Vogel kaufen, weil als ich ein Kind war
hatte ich mein Lieblingshühnchen und das war mein Haustier.
Und ich habe es von klein auf erzogen, es war gelb
und es wurde zu einem wunderschönen Huhn.
Und es war oft mit mir schlafen, ein wunderschönes Huhn.
Dann eines Tages, da hatte ich es mindestens zwei Jahre.
kam Meine Tante, und ich hatte das Huhn an der Stelle gesucht, wo es immer war
vor dem Fahrweg, auf mich wartend, dass ich es nehme.
Und es war nicht da an dem Tag.
Und ich habe gefragt, "wo ist mein Huhn?"
Keiner wusste es.
Tante Lily, wo ist mein Huhn?
Sie sagte, mein Gott, sind diese Hühner gezähmt.
Ich sagte, wo ist mein Huhn?
Sie sagte, ich brate es grade im Oven.
Und ich schaute in den Oven, da war ja mein Huhn.
Und ich hab es rausgenommen.
Ich habe ein Loch gegraben und es da
hineinlegt und darübereinen Kreuz gesteckt.
Und ich fing an, zu weinen.
Meine Großmutter kam und sagte, Tante Lily,
das war das Huhn vom Jungen.
Sie sagte, das hättest du nie töten dürfen.
Sie sagte, das wusste ich nicht.
Also gaben sie mir sechs Vögel und ich habe gesagt, dass ich die nicht haben will
ich möchte mein Huhn zurückhaben.
Also wie hab ich mich in dieses Vogel verliebt, eines Tages
würde ich eines dieser Vögel haben.
Ah, sorry.
- Okay.
Ja, natürlich werd ich's holen.
Alles klar, Tommy.
Seite 6?
Ah, okay, Tommy.
Okay Tommy.
Ich bin euch so dankbar.
Ihr seid... oh, Tommy.
Tschüss.
Das ist groß.
Alles klar, Tommy
Tommy sagte, sie haben mich in The Post auf Seite 6.
Mein Gott.
Was kann ich sagen?
Haben Sie The Post?
Oh, er hat The Post nicht.
Super.
Mein Gott.
Oh Mein Gott.
Schau dir das an.
Ich bin in der Zeitung.
- Meine Güte.
- Was machst du da?
- Das bin ich.
Ich danke Gott dafür, mein Gott.
- Dieser Kerl musste viel mit sich selbst ringen,
aber heute wird er OK sein.
Wir haben jahrelang gesagt.
Und ich schau mir ihn an und sagte,
er wird dort sein, wenn er gebetet hat.
- Er ist in der Zeitung?
- Ja.
- Ich spreche hier und du bist in der Zeitung?
- Genau da.
- Mein Gott.
- Tom, ich werde dich schlagen, du hättest mir was sagen können.
- Ich habe das selbst erst jetzt rausgefunden.
- Hab ich dir doch gesagt.
Du weißt, dass ich dich liebe.
- Du hast mir gesagt.
- Ich habe dir gesagt.
- Es kommt wirklich.
- Ich habe dir gesagt, glaube weiter und hör nie auf zu glauben dass du da ankommst
Wieso bist du besorgt?
Du warst da und es ist schon gemacht.
- Gratulation.
- Gott war gut zu mir.
Und wenn du weinst, fühlt sich das gut an, den Kopf hochzuhalten,
weil er dich in seiner Hand hat.
- Ich liebe dich, und ich werde nie vergessen.
Heute Nacht ist meine erste Nacht, die Bühne gehört allein mir.
Schließlich ist viel passiert und ich hoffe alle
werden kommen, um mir ihre Unterstützung zu zeigen.
- Das ist einer meiner besten Freunde.
- Alles klar?
- Du kommst heute Nacht.
Du hast mir immer gesagt, dass du zu unserer Show kommen wirst.
Das ist da, bevor sie das renoviert haben,
habe ich hier für circa 2.5 Jahre gewohnt.
Es stand frei und jetzt ist es eine Kirche.
Der Eigentümer hat's verkauft, und die haben's renoviert.
Das war einmal mein Zuhause,
und einer namens Jose hat mir Strom
gegeben aus seiner Wohnung.
Darum sind wir noch heute Freunde.
Heute Nacht ist die Nacht, in der ich herausfinden werde, wird es weiter geben?
Hab ich das Zeug dazu?
Das ist das, was ich suche.
Hören Sie gerne Rhythm and Blues?
- Vielleicht?
- Bitte kommen Sie heute Nacht. -
- Wir werden gute Musik für dich spielen.
- Ich hoffe, dass ich dir gute Erinnerungen geben kann.
- Okay. Vielen Dank.
- Wie ist Ihr Name?
- Andrea.
- Der Name von meiner Schwester ist Andrea Laura.
- Unglaublich.
- Oh.
- Wie ist ihr zweiter Name?
- Es ist Andrea Laura Bradley.
- I'm heiße Andrea Lauren, unglaublich.
- Wir sehen uns da, das stand in den Sternen.
- Ja. Und ich mag lila.
- Mein Gott.
- Das ist ein guter Tag.
- Viel Glück.
Ich habe über 47 Jahre lang mit Musik gerungen und gehofft,
dass das was für mich wird.
Ich hoffe, das ist meine Chance, dies der Welt zu präsentieren und hoffe,
die Welt wird es mögen.
- Viele Leute würden aufgeben und nichts machen.
Irgendeinen Job finden.
Aber er hat einfach weiter gemacht mit der Musik.
- Es ist schon schwer genug für Leute, die in ihren 30er sind,
mit einer musikalischen Karriere anzufangen.
Für jemand, der 60 Jahre alt ist, fast verrückt.
- Super. Klingt gut.
- Hören Sie gerne Rhythm and Blues?
- Wir haben schon Tickets.- Wir kommen.
-Super.
♪ ♪
Ich werde gucken, ob ich was zu meinem Overall finden kann,
ihn schöner machen für das neue Album.
Das ist schön, das auch.
- Danke.
- Danke
- Schönen Tag noch.
- Danke.
- Was mach ich, wenn ich etwas sehe, was ich mag
und es kostet viel Geld und ich kann mir das nicht leisten,
und ich sehe etwas gebraucht in einem Laden, was schön ist.
Ich sage, "Das Material ist gut."
Dann kauf ich das, und dann noch etwas ähnlicher, und schneide die zusammen,
Und vielleicht sieht das so nicht, aber es wird mir die Qualität geben,
die ich suche.
Das Stück auf der Hinterseite, es ist ein Stück .
Das Stück da, das ist das, was ich eben als T-Shirt gekauft habe,
rausschneiden, dann zurücklegen, damit es anders aussieht.
Ich arbeite an einem Halsband,
Eigentlich wie ein Armband, damit es etwas schöner wird.
Und ich werde Zeit haben, um es anzuziehen.
- Ich hoffe nur, dass es zu einem schönen Abend wird,
er hat eine Bühne, worauf er auftreten
kann und er fühlt sich gut bezüglich des Albums,
was wir auch empfinden.
- Wow, ausverkauft.
Mein Gott...
- Das genau mein ich.
Keine Zeit fürs Träumen,
ich bitte auf die Bühne Mr. Charles Bradley.
- Lass mich das so sagen, ich war auf der Gästeliste und arbeite für das Lebel.
- Und Freunde, die in der Band spielen, die mussten alle draußen warten,
ungefähr 25 Minuten, bevor ich reinkommen konnte.
Es war ausverkauft.
Meine Damen und Herren, ich habe eine besondere Lady im Haus.
Ich glaube, das ist Mama.
Meine Mama ist im Haus irgendwo.
Mama.
Schau mal da hinten irgendwo.
Ich glaub das ist Mama da.
Doch meine Damen und Herren, sie gab mir den Anfang.
♪ Ohhh...♪
♪ Geh zurück ♪
♪ Geh zurück zur goldenen Regel ♪
♪ Goldene Regel... ♪
♪ Geh zurück ♪
♪ Geh zurück zur goldenen Regel ♪
♪ Goldene Regel... ♪
Ich soll ein paar Wörter über sie sagen.
Du, du hast mich zu der Person gemacht, die ich bin.
Danke. Danke.
Ich danke dir und hoffe bei Gott, dass ich dir noch mehr Liebe,
Anstand und Aufrichtigkeit geben kann.
♪Owww...♪
♪Was kann ich machen?♪
♪Was kann ich sagen?♪
♪Owww...♪
Welche Liebe kann ich jetzt haben wollen?
Bei Gott, sag mir, dass das nicht echth it.
Mit dieser Liebe da draußen um mich
lass mich mein Herz erreichen
und allen ein bisschen davon geben und sagen, ich liebe euch.
- Es ist eine der speziellsten Shows des Jahres.
Es hat mein Leben verändert, mein Leben.
- Es ist ansteckend.
Er ist einfach verliebt in seine Musik.
In sein Publikum.
Wie kann man's nicht genießen?
- Wenn er sagt, dass er euch liebt, spürt man das.
- Wunderbar.
Ich habe meinen Freund aus Italien mitgebracht, was meinst du?
- Ich glaube das war hier zu klein für alle Leute.
Weil viele Leute keinen Platz hatten und das tut mir weh.
Aber die Freude und Liebe, die mir die Leute gaben, haben's ausgeglichen.
Mein Gott.
Die wollten mehr von mir.
Ich konnte das in ihren Blicken lesen,
Mein Gott, war was bewegend...
Gott beschütze.
Wah!
- Ich wusste, das Album wird zu einem Erfolg, ich wusste nicht wie schnell.
Die Leute kennen ihn nicht so gut und dafür, dass es sein
erstes Album ist,
das nicht so viele Leute kennen.
Ich glaub, das ist unglaublich.
- Es ist wirklich unglaublich zu denken, dass ein 62 Jahre alter
schwarzer Mann aus Bedstock, Brooklyn
ein Album rausbringen wird und innerhalb
der ersten paar Wochen mehr verkauft
als die meisten Alben in einem Jahr.
- Ich glaube nicht, dass es vorüber ist.
Das ist nicht so einfach.
Ich glaube, viel mehr Leute werden dieses Album kaufen.
Er wird viel mehr Shows geben.
Und viel mehr Alben machen.
Das wird ein langer, langer Weg.
Und er hat spät angefangen.
- Das übertrifft unsere Erwartungen, das Album hat einfach Erfolg gehabt.
Das hört jetzt nicht nicht.
Ich glaube nicht, dass wir die höchsten Verkaufswochen hinter uns schon haben.
Ahhh!
- Gott beschütze.
- Ja.
- Oh, Gott!
- Wir gehen nach Europa, um dort ein paar Tours zu machen, und ich hoffe, dass
das echte Europa meine Musik lieben wird.
Sehr sauber.
- Wie lange wirst du weg sein, mein Kind?
- Drei Wochen, Mama.
- Drei Wochen, mein Kind?
- Ja.
- Ich werde dich vermissen, mein Sohn.
- Du bleib hier.
- Ich rufe dich alle drei Tage an.
- OK.
- Ich bin ein schlechter Sohn.
Du wirst kein Wasser auf mich werfen.
Du hast kein Wasser, um auf mich zu werfen.
Du hast kein Wasser. Ich kann dich kitzeln.
Ich kann dich jetzt kitzeln.
Meine Mutter hat heute gesagt,
sie glaubte nie, dass ich es so weit bringen würde.
Ich möchte selbst sehen, wie weit ich's im Leben bringe.
Ob ich weiter gehen kann als jeder von meiner Familie.
Und ich meine, ich hab mich selbst dahingebracht.
Alle da draußen, wartet auf mich.
Ein alter Mann wird euch überholen. Und euch euren Job nehmen,
wenn ihr ihn nicht gut macht.
- Willst du am Lied aus letzter Woche arbeiten?
- Welches?
- I Thank You.
- Er wird zu einem echten Star.
Ahh!
So bin ich.
Woo.
- Wenn ich diese Welt verlasse, schuldet sie mir nichts.
- Gib mir meinen Dollar jetzt zurück.
- Geh runter von mir.
- Gib mir meinen Dollar zurück.
- Oh, mein Pass, warte mal kurz.
- Heb dir deinen Hummer für später auf.
- Jimmy, du isst Hummer nicht, du gibst das immer mir.
- Ich fange heute damit an.
- Du hast schnell gesprochen.
- Ich hab's aufgenommen.